포트녹스에 있는 금을 다시 72년
이후로 밸루에이션을 안 했기 때문에
그거를 갖다가 밸루에이션을 해서 그걸
담보로 채권을 갖다가 낸 다음에 그
돈을 빌려 가지고 비트코인을 갖다가
사서 모으면 100만 개를 갖다가
충분히 4, 5년 내에 모을 수
있다. 그 100만 개를 갖다가
20년 동안 우리가 쟁겨 놓고
있으면은 우상향을 해 가지고 많은
문제를 해결할 거다. 비트코인에 왜
이렇게 트럼프 이기가 미쳐 있냐?
근데 결국은 이게 누적 채무위기가
문제거든요. 미국의 36원 지금
이자가 미국은 국방비보다 더 많이
나가잖아요.
[음악]
금하고 비트코인을 비교한다면
어떨까요? 이게 비트코인이라는 거는
이제 자본이 디지털 트랜스포메이션이
된 거잖아요. 예. 예. 그러니까
우리 이제 디지털 세상에 사이버
세상에 사람마다 좀 가치관이 다를 수
있지만 그 뭐 투자 원칙도 각자 다를
수 있고 근데 이제 보편적인 투자
기준을 갖다가 뭐 나열한다면은 이게
보편적이라는 건 많은 사람들이 이걸
따른다고 했을 때 뭐 뭐 우리
대표님이나 저랑은 다를 수 있지만은
이제 단기 투자보다는 장기 투자를
장려하고 화폐보다는 자본을 저작하고
이제 부식되는 자산보다는 연구적인
자산 로컬한 아이템보다는 글로벌한
아이템음 음적인 자산보다는 요즘 시대
디지털 자산 음 대량생산품보다는
제한된 공급약 이런 요소들이 투자
우선 수리를 정하는 원칙이라고 봤을
때 비트코인은 이제 금보다 훨씬
월등한 자산이라는 거죠.
음주적이지만 시장에서 정하는 경은
임적이지 않잖아요. 비트코인이 지난
14년 동안 얼마나 우상향을
해왔는지를 갖다 확인해 보시면 이게
그냥 무슨 일종의 트렌드가 아닌 그
새로운 돈, 새로운 생명체라는 걸
갖다가 아실 수 있을 거고요. 이거는
이제 그런 면에서 이제 그 오버뷰를
드리고 제가 아까이 여기 그 방송
시작하기 전에 잠깐 핸드폰으로 저
스마트폰으로 확인해 보니까 어 오늘
기준으로 전 세계 자산 랭킹 시가
총액 기준이 비트코인이 아마존에 왔다
갔다 하면서 5 6일를 다투고
있더라고요. 그 아무래도 오늘
비트코인 조금 내려가고 아마존은
올라가고 그래서 물론 금이 아직까지
1위 자리를 지키고 있습니다. 음.
저 22조 달러더라고요. 네. 근데
아까도 말씀드렸다시피 금은 물리적이고
피아트는 정치적이고 비트칸인
수학적입니다. 물리적인 돈이라고 볼
수 있는 금은 나름 경쟁력이 있어요.
어 그러니까는 예를 들어서 많은
분들이 강과하는데 금은 사람이라는
변수가 들어가 있지 않잖아요.
그러니까 우리가 기업이나 주식에
투자할 때 어 그건 이제 사람이라는
굉장히 큰 변수라고 할까요?
있지만 네. 그래서 2000년부터
21세기에 2024년까지 금값은 약
8.8배
한 9배 정도 올랐는데 작년까지
아홉배 정도 SMP 500은 배당금을
포함하더라도 다섯 배 정도밖에 안
돼요. 그러니까는 막 열심히 공부하고
리서치해서 SP 500을 갖다가 뭐
그 뭐 타이밍을 잘 잡아서 트레이딩을
했으면 모르겠지만 오버롤하게 저걸
갖다가 그 저 평균을 잡을 땐 다섯
배란 말이에요. 그냥 금서 쓰면 되는
거예요. 간단 얘기해서. 이제
그렇죠. 금이 더 날 수도 있다.
아무것도 안 하고. 네.
2000년부터 2023년까지. 그리고
요즘 시장도 이제 뭐 이제 뭐 트럼프
관세 뉴노멀이니 뭐 신상업주인이
하면서 금이 다시 이제 그 사람들의
저 안전 자산으로 저 가광을 받고
있죠. 근데 이런 금조차도 비트코인에
비하면 수익률이나 시총 성장 그 비교
자체가 안 돼요. 왜냐면은 이제 뭐
그건 이제 그 시청자분들께서 직접
확인하시면 되겠지만 이제 그
인터넷에서 들어가서 그러면 비트코인과
금의 일대일 자산으로서 경쟁력을
비교하면 가분성, 이동성, 뭐
휴대성, 유동성, 뭐 용인성 심지어
희소성 같은 희소성 같은 부분에서
비트코인이 훨씬 더 우월합니다. 음.
그리고 아까도 말씀드렸다시피
비트코인은
2,100개밖에만 개밖에 없으니까
리미티드 에디션이라고 할 수 있고
그러니까 금처럼 희소성이 있는게
아니라 비트코인은 한정판입니다.
그러고이 부분을 갖다가 보셔야 되는게
금은 공간에 묻혀 있지만 비트코인은
시간에 묻혀 있어요. 그러니까 이걸
풀어 말씀드리면은 세계 엉만장들이 막
연합해 가지고 그 저 거대 자본을
갖다가 들여 가지고 단기간 내에
하이텍을 뭐 장비들을 동원하면은
태평양에 매장된 금 매장량을 갖다
한꺼번에 굉장히 많이 채굴할 수가
있겠죠.
음공에 화상에 있 달라 있 근데
비트코인이라는 거는 코드가 10분마다
블록임이 있고 그 블록이
2140년까지 이어집니다. 그러니까
그 어떤 엄마장들 시간을 빨리 돌
수는 없잖아요. 그러니까 비트코인은
시간에 묻혀 있는 자산인 거죠.이
표현도 너무 좋은 거 같아요. 이제
금은 공간에 묻혀 있는데 비트코인은
시간에 묻혀 있다. 그리고 이제 예를
들어서 우리가 이제 뭘 확인해야
되죠? 이게 진짜지 아닌지. 음금라는
거는 순도를 확인하는게 굉장히
비경제적입니다. 그니까 진위를
확인하는게 번거롭다는 건 정산이
어렵다는 얘기랑 똑같아요. 사실은.
그리고 금이라 자산은 확장성이
없어요. 스마트한 자산이 아닙니다.
여기서 얘기하는 확 확장성이라는 건
금이 비트코인처럼 프로금이 되나요?
안 되죠. 금은 5,년 전이나
지금이랑 지능 지수가 별로 올라가지
않은 자산이에요. 그러니까 굉장히
뭐라 그러지? 진화도 못 했죠.
그냥 바보 메탈이에요. 그니까 그
헤비하기도 하죠. 금은 또 무겁기도
하니까 바보 헤비 메탈이네 뭐 근데
금 보유자들이 이제 비트코이너들에게
이제 왜 그렇잖아요? 미국에서 이제
월가에서도 그 소위 얘기하는
골드버그라고 해서 이제 금 금
예론자들이 비트코인 애들에게 이제
내세우는 금의 장점은 딱 하나예요.
사실은 오래된 트랙 레코드 아
금이라는 건 뭐 짬밥이죠. 쉽게
얘기하면 5,년 동안 뭐 인류의 뭐
검증을 받은 신뢰받는 자산이다. 안전
자산이다. 맞는 얘기죠. 어 근데 아
비트코인은 인류 역사상 가장 빠른
시일 내에 시가 총액 1조 달러를
돌파한 자산입니다. 딱 12년
걸렸거든요. 어 레퍼런스로 말씀드리면
페이스북 메타가 17년 걸렸고
테슬라가 18년 구글이 22년
걸렸어요. 비디안 30년 그리고 금은
이제 수천년 걸렸죠. 아니, 물론
이제 이걸 단순 비교할 순 없지만
21세기에 이제 나타난 비트코인이나
금을. 그리고 그 이런 많은 면에서
금이라는 건 비트코인의 경쟁자가
아니라 무능한 선배에 가깝습니다.
음. 무능한 선배 어라는 표현이 또
그렇네요. 그러니까는 금은
비트코인보다 잘난게 진짜 일도
없어요. 근데 왜 아직도 시가 총의
길이에 자산을 하고 있냐? 많은
이들이 비트코인을 모르고 오래됐으니까
5,년 동안 비트코인을 모르는 사람은
있지만 금을 모르는 사람 없는 거죠.
예. 그래서 이제 그 이런 거예요.
둘 다 안전 자산이고 경지
자산이지만은 비트코인하고 금을 같이
비교하는 건 옛날 구닥이 로리 전화랑
이렇게 돌리는 거 있잖아요. 지금
우리가 쓰는 아이폰이랑 같은 전화라고
볼 순 없잖아요. 어 그래서 이제이
비트코인이 근보다 우월한 자사이라는
것은 이제 누구나 조금만 생각해 보면
조금만 리서치를 해 보면은 동의할 수
있는 사실입니다. 근데 또 다른 면이
있는데 이건 제 개인적인 견해지만은
금처럼 진짜 뭐라 그럴까요? 인간의
어리석음을 잘 보여주는 것도 없다고
생각을 해요. 아, 그래요? 어,
우리가 이제 몇 천 년 전서부터 막
엄청난 자원을 들여서 땅에서 금을
어렵게 캐내요. 음. 그리고 그 금의
대부분을 또 건물 안에 꽁꽁 숨겨
놓고 또 엄청난 자원을 들여서 그
건물을 지킵니다. 아, 이거 완전
뻘짓이거든요. 아, 물론 이제 금
목걸리도 만들고 이제 금밑빨도
만들지만은 그렇죠. 그렇죠. 99%의
금은 어렵게 캐내서 어렵게 보관하고
그게 다 돈을 들여 가지고 하는 거란
말이죠. 것도 이제 부피도 크고
그러니까 아 그러니까 이제이 얘기는
이제 금을 어 사실 이제 금광에서
이제 채굴 하면은 그 안에서 이제 금
찾으려고 또 엄청 고민 고생해야
돼요. 금이 아니거든. 거기 뭐 이제
흙이 다 살짝 묻어 있는 거 빼
가지고 이걸 금으로 딱 만든단
말이에요. 근데 금계를 열심히 잘
만들어 놨어. 근데 전 세계에 있는
금 중인 대부분은 뉴욕 연준 밑에나
혹은 어 BOE 그러니까 이제 연 영
영 영란은행 밑에 거기 그냥 저장돼
있는 거죠. 저장하면서 이제 또
경비해
돈 가만 생각해 보면은 그냥 그냥
냉정 가만히 생각해 보면 이상한
거죠. 저는 이제 비트코인이 이제
아까 말씀드린 그 여러 가지 요소
때문에 금보다 우월하기도 하지만 이제
이건 제가 봤을 때는 이게 뻘짓이라고
생각을 하고 그다음에 이제 지난 몇
천 년간 금은 이제 말씀하신 대로
피와 착취를 물들어 있어요. 그리고
지금도 아프리카 대부분의 금광은 많은
착취가 일어나고 있습니다. 그러니까
그런 면에서 금은 과거의 자산이에요.
그리고 이제 수많은 전쟁 제국주의와
뗄려야 뗄 수 없는게 금이라는
자산이고 돈이고요. 근데 비트코인은
그런 폭력의 과거로부터 벗어나기 위해
태어난 돈이죠. 21세기에 새로운
프로토콜이고 새로운 네트워크고 새로운
돈이라는 말씀을 갖다 꼭전하고 싶은
거죠. 그러니까 금이 아닌 비트코인을
선택하고 지지하는 건 뭐라 그럴까요?
그 어떤 테크놀로지에 대한 희망,
내일에 대한 희망에 대한 의미도 담겨
있다고 생각을 해요. 그러니까는
이거는 이제 사람들의 가치관이겠죠.
음. 근데 그럼 이제 아까 우리 방송
전에 잠깐 그 커피 마시면서 대화를
나왔듯이 그러면 앞으로 비트코인이
얼마나 오를 것 같은지 뭐 이런
얘기들을 갖다가 많은 분들이
궁금해하시잖아요. 근데 저는 항상 뭐
가격을 갖다 얘기한다기보다는 아까
말씀드린 대로 지금 시가 총액 1위에
전 세계 랭킹 1위 금은 22조
22조 달러 지금 비트코인 한 2조
달러 되거든요. 11배. 근데 지금
제가 지난 5분 10분 동안 말씀드린
대로 비트코인은 금에 비해서 1도
못난게 없다라는 거죠. 합리적으로
생각을 하면. 그러면은 5,년 짬밥
빼놓고는 밀리는게 하나도 없으면은
22조에 반 11조까지 간다.
그러면은 지금의 뭐 한 5.5배
정도는 가지 않을까? 요번
사이클에서. 그게 이제 저의 그냥
생각이고 뭐 시각입니다. 네.
지억 1억억 5천 정도 권하로
그러니까 배 17억 참고로 이제
국가별로 현재 근보여량을 보면 다음과
같습니다. 이제 미국이 이제 아무래도
제일 많으니까 8,133톤이고요.
독일이 이제 두 번째로 3,351톤.
그다음에 이탈리아, 프랑스, 러시아가
있고 중국은 한 2,290톤 있고요.
우리는 그 104톤을 갖고 있기
때문에 이제 이건 랭킹에도 안
나와요. 사실은. 네. 네. 그니까
그 한국 금보유량은 타이완, 태국,
필리핀보다 적습니다. 아. 어. 정말
어정쩡한 분량의 금을 갖고 있는데 어
한은이 2013년 이후로 금 매입을
안 하고 있거든요. 근데 이제 그거는
이제 뭐 이제 뭐 정치적인 요소도
있고 그러니까는 여러분들이 그냥
검색해서 보시면 알 거고. 근데 이제
금을 아살이 갖고 있든지 아니면 갖고
있지 말든지.
근나 정부예산
또는이 여러가지 요소를 봤을 때
104톤을 갖고 있는 거는 적절해
보이지는 않아요. 이제 금을 안
사먹인 이유를 갖다가 이제 한국
은행측에서는 뭐 과도한 변동성 뭐
보관 비용도 있고 뭐 뭐 낮은 유동성
이런 이유를 대지만 이건 자체가 이제
전략이 없었던 거예요. 을 왜 사는지
남들이 사니까 산다에 이제 근데
그렇다고 해가지고 축적할만큼 그럴
확신도 없고 근데 이제 제가이 얘기를
말씀드린 건 결국은 아까 말씀드린
대로 금, 피아트, 비트코인요 세
가지가 지금 이제 21세기 매크로를
갖다가 설명하는 돈들이기 때문에요
부분을 갖다가 어 조금 있다가 다시
한번 짚어 보겠습니다. 좋습니다.
자, 제가 그 비트코인에 대한
이야기를 돈의 개념부터 시작해 가지고
자세하게 했는데 비트코인이 어이
세상에 나와 있는 돈 중에 가장
우월하다라는 것을 이제 이야기를 해
주셨습니다. 저도 대부분 다 동의하는
내용인데요.이 질문을 한번 드리고
싶어요. 비트코인이 탈중앙화돼 있는
자산이다라고 얘기를 했는데 이제 뭐
미국이 만약에
비트코인을 어 적극적으로 이렇게 어
비트코인 산업도 그렇고 이렇게
키운다라고 한다면 다시 미국 밑으로
들어가는 거 아닌가? 그럼 이게 탈
중앙화 맞나? 그죠? 근데 이제
우리가 이제 탈중앙화라는 걸 갖다가
그니까 그 정글의 법칙에서
800파운드짜리 고르라는지가 하고
싶은 대를 다 하고 자고 싶은 데서
잘 수 있어요. 그냥 그게 옳고
그름의 문제가 아니라 그냥 그게
정글의 법칙이죠. 네. 미국이
800파운드짜리 고릴라으로
간정한다면은 그 고릴라가 금도 제일
많이 갖고 있어요. 그다음에 아까
말씀드린 피아트 패권 기축 통화도
자기네가 갖고 있어요. 음. 근데
비트코인까지 걔네가 예를 들어서 뭐
이제 뭐 채굴도 저거하고 이제 특히
이제 뭐 미국 정부가 전략 보이고
하는 것도 있지만은 일단 민간
부분에서 엄청 많이 지금 저거 하고
있어서 이제 전 세계 지금 한 우리가
아는 것만 해도 상장사하고 ETF들만
해도 한 220만 개를 갖다가 지금
미국 회사들이 갖고 있단 말이죠.
아, 그리고 지금 거 10%네요.
그렇죠. 그 민간 섹터에서 갖고 민간
민간 부분에서 갖고 있는 것만 해도
그리고 이제 그 채골 마이닝 그
풀이라 그러죠.
좋아요.람은 보통람들이 언제 얼마가
어디로 이동했고 지간만 볼 수 있는게
아니라 채굴이 어디서 이루어졌는지 알
수가 있어요. 그러니까는 이게 이제
그 정보가 다 공개돼 있으니까 근데
한 40% 정도를 갖다 미국에서 하고
있어요. 맞아요. 그러니까는 미국이
갖고 있죠. 미국이 근데 금을 많이
갖고 있다고 해 가지고 우리 이호석
대표님이랑 저랑 금 거래를 갖다가
정부 몰래 또는 우리끼리 우리
마음대로 못 하는 건 아니잖아요.
비트코인도 P2P 거래가 가능한
거죠. 음. 어. 그러니까 탈중앙화
개념을 갖다가 그런 식으로 생각을
갖다가 해야지. 그러니까는 뭐 전
세계 모든 국가가 공평하게 나눠갔는
통화 또는 돈이 그게 탈중화가 돈은
아니죠. 예. 음.
비트코인에 대해서 이야기하시다가 방금
전에 이제 미국의 상장사들이 보유하고
있는 비트코인이 2,220만 개다.
그 정도 되죠. 아, 가장 앞서
있는게 이제 마이크로스트래티지예요.
그래서 제가 사실 최근에 이제
스트레티지로 바꿨는데 그 제가 이제
그 검색을 하다 보면 스트레티지
그러면은 마이크로 스트레티지가 아직
안 나와고 그래서 이제 제가
MSTR이라고 하거나 이제
마이크로스트레티지라고 얘기해요.
스트레티지 그러면 스트레티지가
많잖아.
그마세일러 그 이야기를
보면서음 제가 처음에 마이크로스트를
공부했을 때 저는 이런 느낌을
받았습니다. 야, 넌 비트코인을
좋아한다면서 나를 왜 안 사니? 어,
당연히 사야지. 이렇게 이제 설득을
하는 것처럼 느꼈어요. 3x 레버죠.
어, 그러니까 아니, 이건 너무
당연히 사야 되는 거지. 야, 너
그럼 비트코인 안 줬나 보네. 좋다고
하면 당연히 사야 되는 거야. 이렇게
이제 이야기하는 거 같아서 저도
마음이 콩딱콩딱했지만 그래도 좀
보유하고 있거든요. 예. 그러면서
이제 그 어 마이크로스테일러가 하는
전략에 대해서 이제 알게 됐어요.
그리고 우리가 이제 ETF를 통해서
인위적으로 만드는 어 비트코인
레버리지 상품보다 훨씬 좋은
상품이라는 것도 알게 됐어요. 그
마이크로스트에 대해서는 어떻게
생각하세요? 그러니까 이제 뭐
마이크로스트가 사실은 지난 1, 2년
또는 3, 4년 동안의 진정한
대박주죠. NBD가 아니라 이제 뭐
스윙일이라도 보더라도 근데 이제
MSTR이 이제 그 마이클 세일러가
선구자죠. 사실 그니까 LB라
그러죠. 지면 이제 비트코인 에디
전략이라고 해서 간단히 얘기해서 돈을
피아트를 빌려서 컨버트벌이 됐던 뭐
돈을 빌린 걸로 이제 금융 공학적으로
비트코인을 갖다 축적하고 또 그
비트코인을 담보로 돈을 더 빌리고
이제 이런 식으로 이제 축적하니까는
그 아까 말씀드렸다시피 제가 MSTL
저는 MSTL을 어떻게 바냐면 그냥
3X로 바라봐요. 그러니까는 내려갈
땐 세 배로 내려가고 비트코인 내려갈
때 올라갈 땐 세 배로 올라간다.
이제 쉽게 그 저 간단히 설명을 하면
에버리지의 끝판항이다. 이렇게 볼 수
있는 거죠. 음. 근데 이제 최근
뭐죠? 그 켄토 뭐 소프트뱅크 테더가
합쳐가지고 21이라는 회사도 이제
이게 나왔고요. 아, 그런게 또
생겼더라고요. 네. 예예. 그렇죠.
그러고 이제 일본의 메타플래넷도
사실은 그 우리 마이크로스트를 갖다
따라하는 거고. 어허. 근데이 모든
것의 배경에는 이제 미국 시장 현황을
봐야 되는데 그 지난 10년간 스파이
500보다 그러니까 SP 500이죠.
수익을 많이 낸 상장사는 전체
상장사의 15%가 조금 안 돼요.
음. 음. 그러니까는 실력이 형편
없어요. 왜냐면 SP가 지난 10년
동안 애리 그러니까 연간
10%거든요. 음. 근데 비트코인은
상관 관계가 없는 독립 자산이에요.
그러니까 비상관 관계 자산이라는 거는
이제 사토시테라피 책에 제가 제
자세히 써 놨는데 네. 네. 이요석
대표님도 아시겠지만 포트폴리오에
반드시 들어가야 되는 성배가 사실은
그 뭐라 그럴까? 상관 코릴ỷ레이션이
없는 그렇죠. 어 독립자 독립적인
비상관 자산이 들어가는게 좋은 거죠.
지난 10년간 연간 수익률을 보면
비트코인은 79%예요. 연간. 음.
그리고 소위 얘기하는 맥 7,
M7이죠. 그게 이제 한 31%
나오고 연간 지난 10년. 아까
말씀드린 대로 스파이 500이 SP
500이 10%예요. 연간. 그러니까
우리가 생각하는 거보다 어 스탠더드가
굉장히 푸어해요. SMP 그게 굉장히
좀 그 저 10%보다 더 나을 줄
알았는데 계산을 갖다가 한 보면 연간
10%란 말이죠. 그러면 어 자본
시장에 조금이라도 이제 종사했던
사람들은 잠깐만 잠깐만 그러면은
걔네들 말고 좀 좋은 대학 나와서 좀
네트워크도 있고 똑똑한 애들이
운영하는 뭐 세계적인 프라이빗
액디라든지 VC들은 지난 10년간
성적표가 어때 하고 이제 들여다
보면은 어 프라이빗 에UD들도
14%예요. 그러니까 SP 500
스파이 500보다는 잘했죠. VC가
11%예요. S&P 500보다 한
1%를 잘한 거죠. 연간 지난
10년. 근데 이제이 모든 거를
갖다가 다 합쳤을 때 이제 비트코인은
이제 그 무의미하죠. 하드 우상향을
갖다 가파르게 했으니까 지난 10년
지난 2년을 갖다 잡아도 그렇고
그러면 이렇게 생각하셔야 될 거
같아요. 아까
말씀드렸다시피 S&P 500 스파이
500보다 잘 그니까 수익률이 나오고
더 성장한 회사가 85%가 안
되잖아요. 15%만
걔네들보다 S파이 500보다
잘했으니까 그럼 나머지 회사들은
상장사들은 어 합병을 해야 돼요.
쉽게 얘기하면은. 음기 재무구조상으로
얘기하면 근데 합병할 수 있는 거에서
자기네가 손쉽게 분할해서 합병할 수
있는게 비트코인이라는 자산이죠. 음.
그러니까는 지금 이제 지금은 아직까지
지금 한 70여의 상장사가 비트코인을
갖다가 이제 자기네 그 저 트레셔리로
갖고 있는데 그 피아트 대신에 이게
이제 700 7천 되는 거는 굉장히
시간 문제라고 생각을 해요. 안 할
이유가 없는 거니깐요. 그리고 이제
검증이 됐잖아요. MSTR이 됐던
일본에서 메타플래넷이 됐던 이런 그
저 상장세들이 늘어나면 늘어날수록
그러니깐요. 이게 사실은 이제 이런
거예요. 그러니까 쉽게 말해서 어떤
기업이 비트코인을 보유하고 있는 것이
좋냐? 어, 좋다는 거죠. 그러니까
자기가스 스파이 500보다 SP
500보다 실력이 없고 성적표가 매년
10% 이상 안 나오면은 그걸 갖다가
압도적으로이기는 자산을 갖다가 안
갖고 있을 이유가 없는 거예요.
피아트가 피아트가 남아들면은.
그렇죠. 이게 우리가 이제 흔히
보면은 어 그 회사가 이제 장사를
해서 버는 돈을 이제 ROE라고 하고
그
ROE 어 돈을 못 벌면 그러니까
이제 주가가 너무 싸서 ROE보다
높은 수익률이 기대되면 이제 주식을
사는 것처럼 어 말씀하신 대로 내가
이제 그 수익률을 주가가 많이 안
오를 거 같으면 비트코인을 사는게
훨씬 더 나을 수 있었다라는 얘기를
해 주신 거라고 보면 될 것
같습니다. 앞으로도 이제 좀 더
많아진다라고 하면은 비트코인을 살려는
기업, 개인, 정부는 계속 많을
수밖에 없잖아요. 최고업자 있잖아요.
이제 예를 들어 마라 홀딩스가 이제
제일 큰데 그 거기는 채굴만 하는게
아니라 이제 거기도 마이크로스트레지
그러니까 그 스트레지 마이클 세일러의
전략을 또 따라해서 최고 업자가 돈을
빌리고 유상증자를 해 가지고 지금
비트코인을 모으고 있어요. 그니까 안
풀어요. 자기네가 채굴 한 걸.
그리고 오히려 더 사요. 돈을
빌려서. 그러니까 이것도 이제 날린
거예요. 왜냐면은 이제 채굴 업자들은
채굴를 해 가지고 그 비트코인을
공급해 줘야 어 그래야 이게 뭐 할
건데 최고에서 자 아 채고라는 것뿐만
아니라 다른 걸 또 사고 있어.
그러니까 이제 어떻게 보면 이제
물량이 잠기고 있다. 이렇게 표현할
수 있는 거 같습니다. 그이 넘어가
가지고요. 이제 미국 정부 이야기로
좀 넘어가 볼까요? 네.
미국정트 이기가
들어서면 비트코인에 대해서 굉장히
우호적인 어 멘트를 내놓고 있는데
사실 뭐 아직까지는 어 뭐 처음에 막
이렇게 어 트럼프가 뭐 막 이렇게
했던 거에 비하면 뭐지 뭐 별로
얘기를 안 하는 거 같은데 이런
느낌이에요. 근데 그 그게
비트코인뿐만이 아니라 트럼프이기는 다
막 뭐 관세도 그렇고 다 크게 얘기한
거에 비해서 뭐 아직까지는 그죠 뭐
이렇게 실현된 건 별로 없어요.
그말만 나왔지. 근데 비트코인
strat티ic리 res브 소위
얘기하는 그 비트코인 전략 보유고는
이제 사실 그 티아 러메스 그
상원위원이 벌써 발휘를 갖다가 한
상태기 때문에 이거는 어느 정도 이제
미국에서 아직 통과되진 않았지만
법안이 사회적 합의가 있고 그다음에
말씀하신 대로 트럼프도 대통령 행정
명령으로 우리가 지금 들고 있는
20만 개 비트코인은 안 판다. 안
판다. 전략 보유로 우리가 이제 계속
모으고 있어야 된다. 그러니까 그
과정에서도 이제 전략, 그러니까
SBR 그러면은 전략적인 비트코인 어
보유고 이렇게 표현할 수 있어요.
그래서 어이 얘기 나올 때 사람들의
기대는 어 앞으로 미국 정부가 많이
사겠다. 계속 사겠다라는 얘기를 하
줄 알았더니 신티아 러메스 그 상원의
저 이제 법안 지금 아직 통과는 안
됐지만은 그 법안 같은 경우에 이제
이미 20만 개를 보유한 미국 정부가
향후 4, 5년 동안에 20만 개를
갖다 더 모아 가지고 100만 개를
만든 다음에 20년 동안 안 판다는
얘기거든요. 그러고 그 납세자들에게
그러니까 유권자들이죠. 납세자들에게
전혀 부담 안 되는 형식으로 하기
위해서 포트녹스에 있는 금을 다시
72년 이후로 밸류에이션을 안 했기
때문에 그걸 갖다 이제 재평가를 하는
거죠. 음밸 때에 그거를 갖다가
밸류에이션을 해서 그걸 담보로 채권을
갖다가 낸 다음에 반행해서 그 돈을
빌려 가지고 비트코인을 갖다가 사서
모으면 100만 개를 갖다가 충분히
4, 5년 내에 모을 수 있다.
그리고 그 100만 개를 갖다가
20년 동안 우리가 챙겨 놓고
있으면은 어 그 우상향을 해 가지고
많은 문제를 해결할 거다. 그러면
우리가 이제 생각해야 된게 이제
비트코인에 왜 이렇게 트럼프 이기가
미쳐 있냐? 근데 사람들은 아트가
선거에 이기려고 자기도 비트코인 많이
사잖아요. 그 트럼프 파이셜 뭐
자기네 그저 가족 회사를 통해서.
근데 결국은 이게 누적 채무위기가
문제거든요. 미국의 그 36원 지금
이자가 미국은 국방비보다 더 많이
나가잖아요. 근데 이게 이제 뭐 5,
6년 뭐 기로에 한 10년 내로 이게
내려갈 수밖에 없. 그러니까 이제이자
때문에 이제 금리 때문에 이제 그
트럼프랑 연준이랑 문제도 저 뭐 뭐라
그럴까 뭐 텐션이 있다 그럴까요.
파월이랑. 그러니까 누적 채무 위기가
지금 큰 문제죠. 36조 달러를 갖다
넘어섰고 이제 미국에 이제 가장 큰
이제 5년 또는 10년 내에 가장 큰
문제가 될 텐데 미국이 디폴트 할
수는 없잖아요. 그러니까 계속 이제
카드 돌념 확하듯이 돈을 계속 빌리고
있는데 그 요즘에 이제 많은 분들이
그 저 사이에서 화도가 되고 있는
스테이블 코인이라는 거는 미국 급체를
흡수하지만 미국 정부에게 시간을 벌어
주죠. 그러니까 스테이블 코인이 네.
근데 이걸 근본적인 해결책은
아니에요. 음. 음. 근데 스트리티지
비트코인 리브 소위 얘기한 비트코인
전략 보유고는 100만 개를 갖다가
쟁해 놓고 있으면은 예를 들어 가지고
아까 말씀하신 대로 지금 뭐 5억
하는게 1억 5천 하는게 훗날
25억이 된다면은 그러니까 지금
우상행한다면은
이걸로 누적 채무 위기를 갖다가 어느
정도 해결할 수가 있다라는 거죠.
미국이 자, 이게 제가 좀 그 지금
좀 계산을 좀 잠깐 해봤는데요. 지금
이제 어 20만 개를 미국 정부가
들고 있어요. 근데 100만 개를
산다고 한다라고 하면 100만 개면은
대략 이제 뭐 어 비트코인 전체
2,100만 개의 5%라 치면은
가치가 한 0.1조 달러 정도 되는
거 같아요. 0.1조 달러를 사려
지금도 지금 현재까지 지금 현재도
0.2조 2조 1조 달러를 사려면
돈이 얼마나 들까 생각해 보면
0.1조 사려고 사는 순간 가격이
올라가 버릴 거라서 0.1조보다 더
많이 들긴 하겠죠. 어 그런데 그
돈을 어디서 낼 거냐 했더니 이제
그때 이제 금이 저장돼 있는데 금이
사실 이제 제가 제 기억이 맞다면은
금을 지금 이제 장국가로 한 20몇
불 정도로 이렇게 지금은 이제
3천불이 넘었으니까 열배 넘게 다시
이제 어 재평가를 하고 그걸로 대출을
받아서 어 근데 그 돈이 그렇죠.
부채 예 그 돈이 대략 제가 이렇게
보면은 한 0.5조 달러에서 0.6조
6조 달러 정도를 대출을 받을 수
있다. 예. 어, 대충 그 정도 되는
거 같았거든요. 1조 달러 가까이
된다고 하니까. 그러니까 그 돈으로
이제 산다. 그래서 이제 이게
올라간다. 그러면 이제 0.1조
달러가 아니고 뭐 몇 조 달러가
되겠죠. 근데 그래도 이제 36도
달러니까 이제 안 될 것 같긴 한데
이런 식으로 이제 금 해를 할 수
있다는 거죠. 시작을 갖다 한다는
거. 그리고 2020년은 들고
있다라고 하면 이게 얼마나 오를지
모르니까 또 비트코인이 그럴 수도
있겠네요. 그다음에 이제 뭐 그니까
추가로 세일러처럼 그 담보로 또
국채를 발행할 수도 있는 거죠.
빛본드 같이 예를 들어서 아니
그러니까는 그 많죠. 그러니까는
비트본드 아니 비트본드라는 건 우리가
헷갈리면 안 되는게 비트코인 담보
본드가 아니라 그거는 비트본드는 조금
그 컨버트벌 같이 새로 그 비트코인
퍼레스 인스티튜에서 제한한 안 중에
하나예요. 우리가 모을 수 미국이
모을 수 있는 근데 이제 거기까지
들어가면 또 이제 장학에 이제
3,000% 빠질 수 있으니까 근데
요거는 말씀드리고 싶은게 뭐냐면 이제
포트악스에 한 4,500톤 있거든요.
미국 전체 금액 한 반이 그 캔터기
있는 그 육군 기지죠. 그거를 갖다가
이제 금이 있는데 아무도 확인을
갖다가 한 4, 50년 동안 못 했기
때문에 감사를 해야 돼요. 아, 네.
감사를 안 했어요. 그러니까
밸류에이션을 갖다가 뭐 뭐 몇 몇십배
뭐 빼로 하려면은 일단 금이 있어야
될 거 아니에요. 그죠? 그래가지고
이제 그 일런 모스크의 도지 그 정부
효율부죠? 네. 어 이걸 확인하고
감사하려면 공무원 20명이 이제
수많은 첨단 장비인지 뭐 XRF
스캐너도 필요하고 특수 저울도
필요하고 뭐 그럴 거 아니에요. 이걸
동원해서 어 18개월에서 20개월
정도가 소요돼요. 그렇게 많이
걸리다. 와 예. 그 엄청 커요.
그다음에 이제이 저 그 오디팅을 하면
이게 진짜 뭐 진짜지 아닌지를 또
해야 되니까. 근데 스마트폰으로
비트코인 장부, 전 세계 장부를 갖다
보고 어떤 고래가 얼마로 움직였고
하는지는 한 30초 걸리나 제가
아이폰 켜 가지고 그러니까 예, 그
뭐 여기서 이제 그니까 왜 또
우월한지가 나오는 거죠. 그니까 이게
진짜 돈 금이 있는지를 확인하는데만
해도 이렇게 시간이 많니까 이게 진짜
뻘짓이라는 거예요. 그러니까 예. 뭐
아니 그러니까 이런 거죠. 그 가만히
보면 너 뭐 하냐 거기서 뭐 이런
느낌인 거죠. 그죠? 그걸 갖다가 몇
천 년 동안 계속 해 왔다고요. 뭐
하고 있는 거야? 거기서 뭐 이런
느낌이네요. 네. 알겠습니다.
[음악]